# 1, 2장 (자바 시작하기, 변수, 연산자)

## 1 - 1 . **작업 환경 설정**

   **1. JDK 설치**

- JDK : Java Development Kit
- 다운로드 사이트 : [adoptium.net](http://adoptium.net/)
- 환경 변수 설정 : Windows 운영체제 - 시스템 환경 변수 편집
- 변수 이름 : JAVA_HOME
- 변수 값 : 설치 폴더(C:\Program Files\Java\jdk-17)

**2. 에디터 : 이클립스**

- 다운로드 : [www.eclipse.org](http://www.eclipse.org/)
- 압축 풀기 : C:\ProgramFiles 폴더로 이동
- 바탕화면에 eclipse 단축아이콘 만들기

---

## 1- 2. **자바 작업**

  **1. 작업 단위**

- 프로젝트 > 패키지 > 클래스

**2. 프로젝트 만들기**

- File > New > Java Project

3. **패키지 만들기**

- Package Explorer > 프로젝트 > src 마우스 오른쪽 > New > Package

**4. 클래스 만들기**

- Package Explorer > 프로젝트 > src 마우스 오른쪽 > New > Class

---

## 1 - 3.  **변수 선언**

<br> **1. 동종의 여러 변수 동시 선언**

자료형 변수명, 변수명, ...;
Ex> int kor, eng, mat;  // int kor; int eng; int mat;

2. **변수 선언과 동시에 초기화**

자료형 변수명 = 값 또는 식;
Ex> int a = 10; //int a; a = 10;
int mat = 100, kor, eng = 10 + 20;

주의사항 : 변수를 선언한 후 값을 대입하지 아니한 상태에서 출력을 시도하면 에러

3. **기본 자료형(Primitive Type)**

정수형 : byte, char, short, int, long
실수형 : float, double
논리형 : boolean

4. **문자형(1글자)**

char		2Byte	Unicode(UTF-8)

문자형의 리터럴 표현 : 작은따옴표로 묶어준다.
char var1 = 'A';
char var2 = '가';
char var3 = '5';

**5. 정수형**

종류		크기	범위
byte		1Byte   -2의7제곱 ~ +2의7제곱-1
short	2Byte   -2의15제곱 ~ +2의15제곱-1
int		4Byte   -2의31제곱 ~ +2의31제곱-1
long		8Byte   -2의63제곱 ~ +2의63제곱-1

리터럴 표현의 기본형 : int
long형의 리터럴 표현(접미사L) : 12345678913256789L

리터럴 표현의 기본 진법 : 10진법
2진수 : 접두사 0b	int var1 = 0b1011
8진수 : 접두사 0	int var2 = 0206
16진수 : 접두사 0x	int var3 = 0xB3

**6. 실수형**

리터럴 표현의 기본형 : double
float형의 릴터럴 표현(접미사F) : float f = 3.14F;

**7. 논리형**

종류		크기	값
boolean	1Byte	True, False

**8. 문자열 : 1자 이상의 문자 자료를 저장할 공간**

String 문자열 객체를 활용

선언
String 변수명;

리터럴 표현 : 큰 따옴표로 묶어서 표현
Ex> String str = "Sample";

**9. 이스케이프 문자(문자열 안의 출력 제어 문자**

\" : "를 출력
\' : '를 출력
\\ : \를 출력
\t : tab 키 역할
\n : new line(엔터키로 다음줄 넘기기)
\r : carrage return(해당줄 맨 앞으로 커서 이동)

---

## 2. **변수와 자료형**

 **2.1 변수명 작성 규칙**

1. 영문자, 숫자, 특수문자(_, $)를 사용할 수 있다.
2. 숫자로 시작할 수 없다.
3. 공백을 사용할 수 없다.
4. 예약어를 사용할 수 없다.
5. 대소문자를 구분함.(Aplle,apple은 다른 변수)

<권고사항>

1. 사용자 정의어는 가급적이면 의미있는 이름으로 지정하라.
2. 2개 이상의 단어를 결합할 경우
- _를 활용 : number_of_apple
- 카멜표기법 : numberOfApple
- 헝가리안 표기법 : 접두사로 객체종류를 표기
txtName, txtPassword, btnOK, btnLongin

---

**2.2 형(Type) 변환**

- 자동 형 변환
- 강제 형 변환
    
    2.2.1 자동 형변환
    
    규칙1. 정수와 실수가 연산하면 실수가 승리
    규칙2. 같은 종류인 경우에는 메모리가 큰 타입이 승리
    규칙3. 대입연산자를 사용할 경우 좌항의 타입으로 변경하고자 할 경우에는
    - 좌항을 위 규칙1,2에 준하게 설정해야 한다.
    
    2.2.2 강제 형변환
    
    - 캐스트연산자를 활용
    (자료형) 형식으로 변환하고자 하는 변수나 식 앞에 붙인다.

---

**2.3 연산식에서 자동 형 변환**

- int result = byte,char,short,int 연산 byte,char,short,int
long result = long 연산 byte,char,short,int
double result = double 연산 float
double result = double 연산 정수타입
float result = float 연산 정수타입

---

**2.4 문자열을 기본 타입으로 변환**

1. String -> byte : byte value = Byte.parseByte("10");
2. String -> short : short value = Short.parseShort("200");
3. String -> int : int value = Integer.parseInt("30000");
4. String -> long : long value = Long.parseLong("40000000");
5. String -> float : float value = Float.parseFloat("12.345");
6. String -> double : double value = Double.parseDouble("12.345");
7. String -> boolean : boolean value = Boolean.parseBoolean("True");
8. 기본타입 -> String : String str = String.valueOf(기본타입값);

---

**2.5 콘솔로 변수값 출력**

System.out.println(내용) : print line, 1줄 단위로 출력
System.out.print(내용) : 출력후 줄바꿈을 안함
System.out.printf("형식문자열", 값1, 값2, ...) : print formated, 형식에 의한 출력

**2.5.1 printf()**

- 형식문자열에 사용되는 변환문자
%d : Decimal, 10진수로 출력
%f : Float, 실수형식으로 출력
%s : String, 문자열로 출력
%% : %를 출력
이스케이프 문자 사용 가능
Ex> System.out.printf("이름 : %s, 나이 : %d", "김자바", 25);
-> 이름 : 김자바, 나이 : 25

---

**2.6 키보드 입력 데이터를 변수에 저장**

1. Sacnner 변수 선언
import java.util.Scanner;
Scanner keyboard = new Scanner([System.in](http://system.in/));
2. 키보드로 입력된 값을 문자열로 받는다.
String inputData = keyboard.nextLine();
3. 필요시 적절한 형으로 변환한다.
int inputValue = Integer.parseInt(inputData);
4. 연산자
※ 피연산자의 수량에 따른 구분
단항 연산자 : 피연산자가 1개인 연산자
이항 연산자 : 피연산자가 2개인 연산자
삼항 연산자 : 피연산자가 3개인 연산자

---

**2.7 오버플로우(overflow), 언더플로우(underflow)**

- 오버플로우 : 최대값을 벗어남
- 언더플로우 : 최저값을 벗어남

> byte value = 127;
value++;
System.out.println(value);  //-128
> 

> byte value = -128;
value--;
System.out.println(value);  //127
>
